本字幕由　游離貓字幕組製作 僅供交流參考
如喜歡本作品請支持正版
翻譯：小爪 校對：八光年大人
後期：Misaki喵
ちょ、ちょっと
等、等等
動かないで
不要動
超綺麗
超漂亮的
は？い、いきなり何を…
啥？妳沒頭沒腦的說什麼啊
空魚　右目だけめっちゃ青い
空魚 妳的右眼超藍的
これ見て
妳看這個
空けてる
透過去了…
どうやったの？
妳怎麼弄的？
こんなの自分で出来るわけないでしょ
這怎麼可能是自己弄的啊
絶対あれのせいだよ　くねくね退治
絕對是那個啦 擊退扭曲人影造成的
学校で友達の定義とか習わなかった
學校不曾教我朋友為何物
人間なんて面倒臭い生き物
只知道人是種麻煩的生物
裏で何言われてるか分からないこの世界が
會被他人背後中傷的這個世界
少し醜く　私には写っている
在我的眼中 顯得有一些醜惡
思いやりとエゴが天秤でゆらゆら
同理與自我 在天秤的兩端搖擺不定
君と出逢ってからゆらゆら　不自由にかき回す
從遇見妳開始便搖擺不定 不受控制地被翻騰攪亂
誰でもいい訳じゃないのよ
並不是對誰都沒有不同
共感も　共犯も　思わせぶりなの
共鳴感覺以及共犯關係 都是用小心機琢磨
水を失った魚みたい
沒有妳我就像失去水的魚
デリカシーも　リテラシーも　必要ないのかも
圓滑世故又或知識素養 或許也沒必要執著
求められたいばかりで　醜い私
一心想被人需要 這醜惡的我
天秤は傾いた… 友達へ
天秤終於傾斜 向友情那一邊
秘密の場所で会おう
約定在秘密的地點相見吧
3日前　私たちはくねくねという名で知られる生物と遭遇
三天前 我們遇上了名為扭曲人影的未知生物
辛くも撃退した
好不容易才擊退了
くねくねは　その姿を見るだけで　人間をおかしくさせるとして
扭曲人影是個 以使看見它的人精神失常
ネットロアでは有名な存在だ
在網路上盛傳的怪談
私の右目の変化は　くねくねを見続けたことが原因だと思う
我右眼的變化 應該是看太久扭曲人影造成的
とすれば…
若是這樣
鳥子の左手は
鳥子右手的狀況
私の顔から生えた突起を
很可能是直接用手拔掉
素手で払落した　あの時の影響じゃないだろうか
我臉上長出的東西造成的吧？
詳しい人に見せよう
我們去找專業人士吧
裏世界について研究してる知り合いが居るんだ
我認識一個在研究裏世界的人
研究？
くねくねが落とした六面体　あれ欲しがってたのもその人なの
想要扭曲人影掉落的六面體的 也是那個人
裏世界の…研究者？
裏世界的…研究者？
聞きにくいんだけどさ
雖然不好過問這種事
鳥子　その人からお金毟られたりしてないよね？
鳥子 妳應該沒被那個人敲詐吧？
何で？
怎麼這麼問？
あっちで拾ったものを持ってくと高値で買い取ってくれるから
她都會高價收購我從那邊撿回來的東西
むしろ私が毟ってるかな？えへへ
所以是我在敲詐她才對吧？欸嘿嘿
ここ？
這個地方…
絶対近所の子供にお化け屋敷って言われてるな
住附近的小孩肯定會以為是鬼屋
こんちはー
打擾啦
来～たよ～
我來了
うるさいな　さっさと入んな
吵死了 快點進來
えっ　あ、あの…
哎？那個…
ちょっと
等等啊
ごめんね　いきなり連絡して
抱歉啊 臨時連絡妳
誰？
這誰？
あっ　空魚　私の友達
啊 她叫空魚 是我的朋友
ど、どうも　紙越空魚と言いま…
妳好 我叫紙越空魚
あんたに友達？いくらで買ったの
妳會有朋友？花多少錢買的
買ってないよ　無料
沒花錢喔 免費的
遠慮しないで　座んなよ　空魚
空魚 別客氣隨便坐
勝手に仕切るな　あたしんちだぞ
少擅自作主 這是我家耶
この人はさっき話した知り合い　小桜っていうの
這人就是我剛才說的熟人 她叫小櫻
裏世界と認知科学の研究をしてて
在做裏世界及認知科學的研究
お前見ず知らずの他人にあたしの何を話した
妳都跟我不認識的人說了我什麼啊？
裏世界に詳しい人が居るって紹介したんだよ
我跟她說妳是裏世界方面的專業人士
『詳しい』ねぇ…
還專業人士咧
空魚ちゃんだっけ　座って
妳叫空魚？ 坐吧
裏世界で会った？
在裏世界遇到的？
うん　でね　これ見てよ
嗯 然後妳看這個
うわ！気持ちわるっ！
嗚哇！好噁心！
私だけじゃないの　空魚の目も見て
不只是我 妳看空魚的眼睛
義眼じゃないな
不是義眼呢
どうしたの？これ
這是怎麼弄的？
あの　くねくねって分かります？
那個 妳知道扭曲人影嗎？
ネットロアで有名の
網路上很知名的那個
よくは知らんけど　それで？
不是很清楚 怎樣？
それで…そいつをじっと見てですね
因為我一直看著它
その結果こうなっておりまして
結果就變成這樣了
私はくねくねの影響受けた空魚に触ったらこうなった
我是觸碰了被扭曲人影影響的空魚才變這樣的
ってことは？
也就是說
二人揃って第四種接触者じゃねぇか！
妳們兩個不就是第四類接觸者嗎！
呼んでもないのに上がり込んでば
明明沒有招呼就不請自來
そこら中べたべた触ってくれたな？
還在我家裡四處亂摸亂碰啊？
自分が入れって言ったんじゃん
是妳叫我們進來的啊
あの　第四種って？
請問 妳剛說第四類…？
※近距離接觸
第一類為目擊UFO且可描述其外觀細節，第二類為對目擊者或環境產生物理影響，
第三類為接觸高級生命體並進行交流。
空飛ぶ円盤との接近遭遇事例は　第一種二種三種に分類した概念
與UFO的近距離接觸 分成第一第二第三類
あたしはそれを　裏世界との接触事例に援用してる
我將此概念 沿用到裏世界的接觸個案上
第四種は　接触に遭って肉体的な影響を受けたパターンだ
第四類是進行接觸後 生理上遭受影響的類型
異界との接触が深まる程　危険も増す
與異界接觸得越深 就越危險
裏世界に魅了され　アディクトして
受到裏世界魅惑 而深陷其中
そのまま帰らない奴も居る
最終回不來的也大有人在
冴月みたいに
就像冴月一樣
それって…
她是…
あっちで居なくなった私の…友達
在那邊失蹤的…我的朋友
初めはあたしの連れだったんだよ　冴月は
冴月本來是我的朋友
大学の同期でな
她是我大學同學
どこで知ったんだか
也不曉得從哪得知的
裏世界の存在に気付いたあいつは
在她發現了裏世界的存在後
あたしを共同研究に引っぱり込み上がった
硬是把我拉進她的共同研究
小桜さんも裏世界に？
小櫻小姐也去了裏世界嗎？
いや　直接行ったことはない
不 我沒有親身去過
むしろ危険だから止せって止めてた
我甚至曾勸她 太危險了別去
そしたらある日
然後有一天
生きのいい助手を捕まえたって鳥子を連れてきた
她把鳥子帶來 說是找到了青春洋溢的助手
冴月は私の家庭教師だったの
冴月之前是我的家教
そのうち　裏世界のことを教えてもらって
認識不久後 她便告訴我裏世界的事情
一緒に探検について行くようになって
之後還跟她一起去探險了
3ヶ月前　連絡が途絶えたの
三個月前 她卻忽然失聯
私心配で…何度か捜しに行ったんだけど
我因為擔心她 去找了她好幾次
一人は無茶だつってんだろ
我都說了一個人去太危險了
友達だよ？助けなきゃ
我們是朋友耶 怎能不去救她
あっ　忘れてた
啊 我差點忘了
これ持ってきたよ
我把這個帶來了
前の奴よりおっきいな
比上次那一個還大呢
苦労したんだからね
這可是很辛苦才拿到的喔
毎度～
謝謝惠顧
で　私の左手と空魚の右目どうすれば
那我的左手和空魚的右眼該怎麼辦？
認知科学者に医者の仕事を求めるな
別把認知科學家當醫生
雨上がりって気持ちいいね
下完雨的感覺真舒服
虹出ないかな
會不會有彩虹啊
はい　これ
這些給妳
半分ずつ山分けでいい？
我們五五對分可以嗎？
これでスマホも直せるでしょ？
有了這筆錢妳也能送修手機了吧
うん
嗯
ちゃんとお礼言ってなかったね
我還沒好好的謝過妳呢
ありがとう　空魚
謝謝妳 空魚
いや　私こそ…
不 我才是…
で　次はいつ行こうか
那麼 下次要什麼時候去呢？
次！？
下次！？
ちょっと待った　なんも解決してないじゃん
給我慢著 我們的問題不是還沒解決嗎？
私の目も鳥子の手も
我的眼睛 還有妳的手
もっと突っ込んで聞いてもよかったんじゃないの？
剛才應該向她討出個說法的吧？
小桜が分かんないって言うんだから　分かんないんだよ
小櫻說不知道就是不知道了
何か分かったら必ず教えてくれる
如果她知道了什麼 一定會告訴我們的
信頼できるの？
可以相信她嗎？
できる　冴月が信じてた人だから
可以  她可是受冴月信任的人
随分仲良かったんだね　冴月さんと
妳和冴月小姐感情還真好啊…
うん　誰よりも大事な人
嗯 她是我最重要的人
でもね　正直一人であっちに行くの怖かったんだ
不過老實說 我本來很害怕一個人去那邊的
だからね　空魚に会えて嬉しかった　すっごく
所以能遇上妳 我真的很開心
そ、そう
是、是嗎
くねくね倒した時に思ったの　一人だと難しくても
打敗扭曲人影時我就想著 縱使一個人很難辦到
空魚となら冴月を見つけられるって
但只要有妳一起 我就一定能找到冴月
成田特快
湖南新宿線
往橫濱・大船・小田原・逗子
往新宿・澀谷・惠比壽・大崎
臨海線
明日連絡するね
明天再聯絡妳喔
勝手にやればいいよ
隨妳便吧
惡魔的代價
大江戶晚膳
大江戶朝食
大江戶午餉
提線木偶的電車駛動了
世界文學
地底的古老森林
勝手に
隨便
因為有你，世界才如此閃亮
最暢銷感動人心故事
銷量破100萬冊!!!
相信明天的天空一定會是明亮的
空～魚　待った？
空魚～ 等很久了嗎？
15分
15分鐘
ブブー　そういう時は今来たとこって言うもんじゃない？
噗噗～ 這種時候不是該說「我剛到而已」嗎？
デートか何かのつもり？
妳以為是在約會嗎？
銃は持ってきた？
槍有帶來嗎？
一応
姑且有帶
で　どこ行く？
接著要往哪邊走？
冴月さんの行きそうな場所とか　心当たりは？
冴月小姐的去向妳有頭緒嗎？
あまり予定とか話す人じゃなかったからなー
她不是那種會把計畫告訴別人的類型呢
頼りないね
真靠不住
上から南西に廃ビルみたいな場所が見えた
我在上面看到西南方疑似有棟廢棄大樓
行ったことある？
妳有去過那邊嗎？
じゃああれを目標にしよう
那就以它為目標吧
お友達が怪我して動けなくなってるんなら
妳朋友如果受了傷無法動彈
屋根のある場所に避難してるかも知れないでしょ
應該會找有屋頂的地方避難吧
空魚　機嫌悪くない？
空魚 妳心情不好嗎？
別に
沒有
お友達を助けるって決意を語り割に
只是覺得妳除了救朋友的心意堅定
意外と考えなしだなって思っただけ
做事好像都不經思考而已
焦っちゃ駄目だって分かってるんだけど
我也知道不能急躁
冴月がピンチかも知れないと思ったら　居ても立ってもいられなくて
但一想到冴月可能處境很危險 我就坐立難安
ふーん　早く見つかるといいね
是喔 希望能趕快找到呢
空魚　さっきから感じ悪いよ？
空魚 妳從剛才開始就態度很差耶
拗ねたみたいな態度とか　子供っぽいこと止めてくれない？
妳可以別再鬧這種小孩一樣的彆扭了嗎？
子供？
小孩？
それはこっちの…
我才想說…
止まれ！
站住！
動くな
不要動
それ以上進むと死ぬぞ
再往前一步是會死的喔
こからはグリッチだらけだ
這裡到處都是干擾
Glitch
グリッチ？いいから銃を捨てて！
干擾？少廢話 把槍放下
Glitch
断る
我拒絕
俺は君らの命を救ったんだ
我可是幫妳們撿回了小命
見てろ
看好了
何これ…
怎麼回事？
知らずに踏み込んだのは最後　あっという間に消し炭だ
如果不自覺踏了進去 轉眼間就會燒成灰燼的
グリッチって…
干擾是什麼？
Glitch
超自然の罠だ
超自然的陷阱
前方確認もせず歩くなんて自殺行為もいいとこ…
若沒先探路就走過去 那簡直跟自殺沒兩…
お前…みちこか？
妳是…美智子嗎？
捜したんだぞ
我找妳好久了
お前が突然消えてしまってからずっと
自從妳突然失蹤以後
よかった　みちこ
太好了 美智子
ちょ…まっ…
等等 喂
どうしたの？
怎麼了？
近づくのを止めなさい！
你不要再靠近她了！
俺だよ
是我啊
みちこ…じゃない
妳不是…美智子
ええ　私たちはあなたが捜してる人じゃない
沒錯 我們並不是你在找的人
あっ　あぁ　混乱して…
啊…是啊 我神智不清了
肋戸さん？
肋戶先生？
本当にすまなかった
真的很抱歉
俺はずっとこの世界で　妻を捜しているんだ
我一直在這個世界找我的內人
奥さんを…
你的太太…
妻は　神隠しに遭ったんだ
我內人是遭遇神隱了
神隠し…
神隱…
何の前触れもなく　突然人が消える
毫無任何預警 人便突然消失無蹤
古今東西を問わず　無数にバリエーションが存在するフォークロア
於古今中外都存在無數翻版的民間傳說
夏の夜だった
事發在某天夏夜
食事終えた俺たちは　二人で何か映画を見ようという話になったんだ
吃完飯後的我們 正討論要一起看電影
どの映画がいいか　リビングに居るはずの妻に話かけたが
當時我問人在客廳的內人 想看哪部電影
返事はなかった
卻沒人回應
ほんの20秒程の間に　妻は消えていた
我內人在短短20秒的時間內失蹤了
誘拐か　蒸発か
是被綁架 亦或是人間蒸發
ありとあらゆる可能性を考えたが　超自然的な現象としか思えない
我想過了所有可能性 最終只能歸論於超自然現象
妻は異界へと連れ去られたんだ
我內人是被帶到了異界去了
神隠しの犠牲者はどこへ行くのか
我考察了民間故事和傳說中
昔話や民話　伝説を検証し
神隱的犧牲者到底去了哪裡
異界に接触する手掛かりを探す続けた
不斷尋找 能接觸異界的蛛絲馬跡
そしてついに　このゾーンを見つけたんだ
最後終於被我找到了這個領域
秩父山中の廃れた神社には　行方不明者の噂が幾つもあってね
秩父山中的廢棄神社 有不少關於失蹤者的傳聞
現地で鳥居をくぐった瞬間
當我去了那裡 走過鳥居的瞬間
幻のように揺れる草原が見えた
隨即出現了一片徐徐草原
特定の時間と角度で鳥居を通過すれば　そこへ入り込めることが分かった
以特定的時間和角度通過鳥居 就能進到那裡去
君たちはどうしてここへ？
妳們為什麼會來這裡？
同じよ　大切な人がこの世界で居なくなった
和你一樣 重要的人在這個世界裡失去蹤影了
そうか　そうなのか
真的嗎 原來是這樣啊
分かるよ　大切な人が消えた辛さ
我能明白 失去重要的人有多麼悲痛
は、はあ…
是…
ありがとう
謝謝你
何共感してんの
妳在起什麼共鳴啦
君たちはまだ　ゾーンに慣れていないようだ
妳們貌似還不熟悉這個領域
俺が安全なルートを案内しよう
我帶妳們走安全的路線吧
こっちで他に誰かと会わなかった？
你在這邊有見過其他人嗎？
背が高くて　長い黒髪の女の人を捜してるんだけど
我在找一個高個子黑長髮的女性
残念だが　心当たりはないな
很遺憾 我沒印象
ゾーンで他者と遭遇することは稀だし
在領域內很少會遇到人
見かけても　近づかないようにしてる
即便看到人 我也盡量不靠近
どうして？
為什麼？
奴らかも知れないからだ
因為有可能是它們
奴らはどこにでも居る
它們無所不在
俺たちの世界に潜入し　電話を盗聴し　郵便物を抜き取る
偷偷潛入我們的世界 監聽電話 偷拆信件
警察に通報しても無駄だ
就算報警也沒用
奴らの手先が潜り込んでいるからな
警方內部也混入了它們的爪牙
あ、あの　奴らって何者なんです？
請問 它們到底是什麼？
ゾーンの住人さ
領域的棲住者
俺たちの世界に忍び込み　人を誘拐している
它們混入我們的世界 把人帶走
妻も…奴らに攫われたんだ
我內人…也是被它們擄走的
奴らと私たち…どう見分けるの？
你是怎麼分辨它們和我們的？
君たちはさっき言い争っていただろう？
妳們剛才不是在吵架嗎？
奴らならそんなことはしない
如果是它們就不會這麼做
人間のような感情がないからな
它們沒有人類般的情感
足跡だ
是腳印
辿ってみよう
跟上去看看吧
ついてて大丈夫かな？
跟著他沒問題嗎？
私は行く
我要去
冴月を見つけられる可能性が少しでもあるなら
只要有半點能找到冴月的可能性
あぁ　そっか
是嗎 這樣啊
大事な人　見つかるといいね
希望妳能找到那個重要的人
私には関係ないけど
雖然不關我的事
私はこの裏世界に一人で居たかった
我本來就想獨自待在這裏世界的
空魚　早く
空魚 快點來啊
それだけだから
只是這樣而已
この建物の中だ
在這房子裡面
ええ
嗯
これ…人間の足跡じゃない
這…這不是人類的腳印
随分仲良かったんだね　冴月さんと
妳和冴月小姐感情還真好啊…
うん　誰よりも大事な人
嗯 她是我最重要的人
違うよ　バカ　バカ鳥子
妳錯了 笨蛋 笨蛋鳥子
そこに居るのは　大事な誰かじゃないよ
在那裡的 根本不是你們重要的人
八尺様…白いワンピース姿の
八尺女 穿著白色洋裝
身長2メートルを超える女に襲われる話
身高超過2公尺的女人的索命怪談
やっぱり冴月だ
果然是冴月
鳥子？
待って
等等
待って！鳥子
等等！鳥子
あいつの立ってる場所に　何か重なって見えてるでしょ？
她站的地方 看起來還有什麼東西對吧？
見えないよ　何も
我什麼都沒看到
捜したぞ　みちこ
我找妳好久了 美智子
やっと…やっと見つけた
終於…終於找到妳了
肋戸さん？違うでしょ
肋戶先生？你弄錯了吧
間違いない　愛する妻の姿を俺が見間違えるはずないじゃないか
不會錯的 我怎麼可能認錯我心愛的內人呢
待たせてすまなかった
對不起 我來晚了
今そっちへ行くから
我現在就過去找妳
鳥子
痛い　放して
好痛 放開我
駄目
不行
行かなきゃ　冴月のところに
我要過去找冴月
駄目だってば
我就說不行了
行かせてよ　冴月があそこに居るんだから
讓我過去 冴月她就在那裡
駄目！行かないで鳥子！
不行！不要過去 鳥子！
冴月…冴月…
置いて行かないでよ！
別丟下我
鳥子のバカ　一人にしないで
笨蛋鳥子 不要丟下我一個人
行っちゃ嫌だよ！
我不要妳走！
駄目！空魚！
不行！空魚！
何やってんの！
妳在做什麼啊！
近づいたら不味いって言ってるのに聞こえないの？
我說靠近很危險 妳沒聽見嗎？
空魚　立って
空魚 快起來
わ、私　一体…
我、我到底是…
肋戸さんの後追って　あっち側に行こうとしてた
妳剛才跟在肋戶先生後面 打算過去那邊
変なことぶつぶつ言いながら
還不斷說著莫名其妙的話
私の方が騙されていた…？何で？
被騙的是我？為什麼？
肋戸さんが向こうに奥さんが居ると思わされたように
像是欺騙肋戶先生去找他的太太那樣
私も感情を利用されて…誰の？
我也被八尺女利用了感情…對誰的？
鳥子への？
對鳥子的？
何だそれ！
為什麼啊！
あぁ　もう　一人にしないでとか行かないでとか
真是的 別丟下妳什麼的 不要走什麼的
空魚　どうやったらあいつ倒せると思う？
空魚 妳覺得要怎樣才能解決它？
そんな　丸投げされても…
妳怎麼把問題丟給我啊
私が見る　相手の存在を認識する　そして…
透過我的眼睛 去認知對象的存在 然後…
鳥子　あいつの頭撃って
鳥子 朝它的頭開槍
やっぱり　認識していれば当たる
果然 只要認知到就能打中
それ　その手袋脱いで
妳的手 把手套脫掉
ど、どうすんのよ
妳要做什麼啊？
ち、ちょ　空魚…何！？
等等 空魚 幹嘛！？
私の右目は　裏世界の怪物の実態認識できるみない
我的右眼 好像能認知到裏世界怪物的真實樣貌
鳥子の左手は…
而鳥子的左手…
ちょっとごめん
手借我一下
いやあああぁ！
不要啊啊啊！
掴んで
抓住它
掴むって何？
抓住是抓什麼？
見えないけど　何掴んでるの私！
我看不到耶 我到底抓著什麼啊！
やっぱり
如我所料
鳥子の左手は　そいつに触れることができる！
鳥子的左手 能夠碰觸到它！
鳥　鳴いてる　虫の声も
有鳥在叫 還有蟲的叫聲
裏世界じゃない　元の世界に戻ったんだ
這不是裏世界 我們回到原本的世界了
どこだろう？ここ
這裡是哪啊？
秩父神社前公車站
そういえば
說起來
肋戸さん秩父の山ん中から　裏世界に入ったって言ってたね
肋戶先生說過 他是從秩父的山區進入裏世界的
バス停まで歩こうか
用走的去公車站吧
鳥子　あの時冴月さんがあっちに居るかもって思わなかったの？
鳥子 妳那時沒想過冴月小姐也許在那邊嗎？
ちょっとね
是有想過啦
でもすぐに気付いた　これは違うって
不過我馬上察覺到那是假的了
何で？
為什麼？
何でだろう
為什麼呢？
空魚が先に取り乱して　見てらんなかったからかな
可能是因為妳先中了圈套 才讓我冷靜下來的吧
あ、あん時はその…幻に脳を侵食されてて…
那、那時候是因為 腦袋被幻覺支配了…
空魚って危なっかしいよね
妳真是讓人放心不下呢
ちょっと目を離すと　どっか行っちゃえそう
不好好看著 馬上就亂跑了
それ…それはこっちのセリフ！
這話…這話是我要說的！
あのさ　財布持ってる？
話說 妳有帶錢包嗎？
えっ？
哎？
何？帰りのバス代がない？
什麼？沒錢搭公車回來？
あぁ　泣くな
知道了 別哭
は？秩父？よく聞け
啥？秩父？給我聽好了
八尺女生存戰
頑張って歩きなさい
努力用走的回來
ええええーー！？
哎哎哎～！？
やっぱ12時間歩いた後の一杯は格別！
走了12小時的路後來一杯就是爽啊！
てか時間掛かりすぎでしょ
是說也走太久了吧
鳥子信じてついてたら同じとこぐるぐる回ってるしさ
相信鳥子跟在後面走 結果卻老在同個地方打轉
道間違えちゃって　てへ☆
我搞錯路了 欸嘿
もう少し計画性ってものを持って
妳做事能不能有點腦子
やだ
不要
このままでいいんだろうか
這樣下去真的好嗎